이번 프로젝트는 daker-handover-2026-03 해커톤의 SSOT 문서를 기준으로, 해커톤 참가자가 실제로 겪는 탐색, 팀 구성, 제출 준비, 결과 이해의 흐름을 하나의 서비스 안에 다시 엮은 Expedition Hub입니다.
기존의 해커톤 경험은 대회 정보 확인과 팀 구성이 분리되고, 제출 준비는 또 다른 도구에 흩어집니다.
그래서 참가자는 지금 무엇을 해야 하는지 놓치기 쉽고, 심사자도 공개 URL만으로는 실제 서비스 가치와 완성도를 빠르게 파악하기 어렵습니다.
그래서 우리는 구현 전에 SSOT, PRD, Schema, Wireframe, Architecture 문서를 먼저 잠갔습니다.
기본 구현, 확장 아이디어, 완성도, 문서와 설명이라는 심사 기준에 맞춰 어떤 화면을 반드시 보여줘야 하는지부터 설계했습니다.
첫 진입점에서는 해커톤 보러가기, 팀 찾기, 랭킹 보기 세 갈래를 분명하게 제공합니다.
목록 페이지에서는 상태와 태그 중심 탐색을 통해 참가자가 어떤 해커톤에 먼저 집중해야 하는지 빠르게 판단할 수 있습니다.
핵심 페이지인 해커톤 상세에서는 사용자가 필요한 정보를 여기저기 찾지 않도록 8개 필수 섹션을 고정했습니다.
규칙과 일정, 상금뿐 아니라 팀 구성, 제출 가이드, 리더보드까지 한 화면 문맥 안에서 이어지기 때문에 해커톤 이해 비용이 크게 줄어듭니다.
Camp는 단순한 게시판이 아니라 원정대 구성을 실제로 시작하는 허브입니다.
참가자는 팀을 새로 만들고, 모집중 여부와 역할을 정리하고, 특정 해커톤에 묶인 팀만 골라서 탐색할 수 있습니다.
프로젝트의 가장 큰 확장 포인트는 War Room입니다.
여기서는 현재 제출 단계와 다음 액션을 바로 확인할 수 있고, 카드 보드와 체크리스트, 메모, 링크 관리가 모두 localStorage 기반으로 이어져서 팀이 지금 어디까지 왔는지 한 눈에 파악할 수 있습니다.
제출 흐름에서는 공개 상세 페이지에서 최소 draft만 저장하고, 실제 팀 단위 제출 준비 권한은 War Room으로 이어지도록 나눴습니다.
이 구조 덕분에 심사자는 공개 페이지에서 제출 구조를 이해할 수 있고, 팀은 private한 실행 상태를 다른 팀에게 노출하지 않은 채 준비를 계속할 수 있습니다.
Expedition Hub는 참가자 경험뿐 아니라 심사자 동선도 함께 설계했습니다.
공개 라우트만 따라가도 해커톤 탐색, 상세 이해, 팀 구성, 제출 구조, 랭킹 확인까지 확인할 수 있어서 검수 시간이 짧고 설명 부담도 줄어듭니다.
이번 제출에서는 코드만 있는 저장소가 아니라, 심사 증빙까지 한 번에 보이도록 구성했습니다.
README, SSOT 문서, 배포 증빙, PDF 원고, PPTX 자동 생성기, 그리고 이 Remotion 기반 제출 영상 자산까지 모두 같은 레포 안에서 재현 가능합니다.
결국 Expedition Hub의 가치는 정보를 나열하는 것이 아니라, 원정대 실행을 끝까지 도와주는 데 있습니다.
배포 URL과 GitHub 저장소, 그리고 제출용 문서와 영상까지 함께 보시면, 이 프로젝트가 왜 재사용 가능한 해커톤 운영 포털인지 바로 확인하실 수 있습니다.